Наследование в языке Java
Цель работы: познакомиться с терминологией, используемой в Java для обозначения
базовых классов (суперкласс) и классов-наследников (подкласс), научиться конструировать
иерархически связанные классы и управлять доступом к членам класса, познакомиться с
понятием «абстрактный класс».
Задание
1. Познакомится со справочным материалом.
2. В соответствии с вариантом задания разработать суперкласс. В суперкласс следует
включить свойства и методы, общие для заданных классов-наследников. Суперкласс
должен включать в себя не менее двух свойств и двух методов и конструктор с
параметрами. Обосновать выбор уровня доступа к членам класса.
3. Разработать классы, производные от суперкласса, - подклассы. Подклассы должны иметь
доступ к свойствам суперкласса, а также должны иметь хотя бы одно собственное
свойство.
4. Подклассы наследуют все методы своего суперкласса.
5. В подклассы должны быть явно включены следующие методы:
• хотя бы один метод, переопределённый в подклассе,
• собственные методы подкласса.
6. В состав производного класса должен быть включён хотя бы один метод, изменяющий
какое-либо свойство класса.
7. Разработать программу, выполняющую следующие действия:
• создание нескольких объектов на основе суперкласса,
• создание нескольких объектов на основе подклассов,
• объединение объектов с помощью массива ссылок на суперкласс,
• вывод на экран значений свойств объектов из массива,
• изменение свойств объектов по номеру элемента массива,
• вычисление заданного параметра,
• выход из программы.
8. Каждый класс поместить в отдельный файл, при этом классы должны принадлежать
одному пакету.
9. Выбор действия над объектами должны выполняться через меню.
10. Отредактировать суперкласс — сделать его абстрактным. Также сделать абстрактным
метод, переопределяемый в наследниках. Внести необходимые изменения в главном
классе.
11. (дополнительно) Создать в проекте новый пакет и переместить в него суперкласс и его
подклассы. Проанализировать ошибки, возникшие при компиляции. Исправить ошибки и
проверить выполнение проекта.
12. Представить отчёт следующего содержания:
• Постановка задачи;
• Текст программы;
• Диаграмма классов с указанием свойств и методов класса.


10 Периферийное
устройство
компьютера
Клавиатура, сканер Средняя цена